# 记录一下自己的软测成长过程




# learning_log
2025年1月14日16:18:16 是我入职软件测试的第28天，由于项目推进进度缓慢闲着没事学习一下自动化测试，目前确定了大概四个学习目标，分别是selenium，jmeter,airtest还有pytest.虽然selenium和jmeter在大专的时候写过几个项目，但是现在回看起来觉得我当时好牛逼，现在是一点看不懂.
目前写了一下基于ddddorc的简单运算验证码，目前准确率还不是很高（100/65）.可能需要自己训练一下模型。努力学习自动化和性能测试，早日找到个好工作.btw,感谢GPT.

2025年1月16日09:53🕠 昨天忘记记录了，今天也有点不想记.但是真的没啥事干还是记录一下提升自己吧，昨天找了几本关于软件测试的书籍，下午开外卖平台的需求评审会，感觉测试没啥话语权，不知道是不是我太社恐了的原因，等等去问问组长看看需求评审会的测试是怎么参与的.顺带一提年会还中了100的e卡
{
全程软件测试 朱少民
软件测试的艺术 Glenford J.Myers
软件测试（原书第 2 版） ([美] Ron Patton)
软件测试经验与教训 lessons learned in software testing
}
看着还挺有用的，决定在25号放假之前啃完《全程软件测试》这本书。

2025年1月19日10:41:20今天周日来公司加班,这两天的用例需求分析写的不亦乐乎。很多需求和功能还得跟产品扯皮，现在有点明白需求评审会的时候测试该干嘛了，下次直接坐产品旁边，遇到不明确的需求直接当场提出来免得写用例的时候一直找他。本来还想着这几天没事把全程软件测试看完。
现在只能计划延后到忙完这个项目了，但是感觉不设定个deadline是有点难完成的，但是设定deadline的deadline也不好定。先摆烂一会吧

2025年1月19日14:43:09 逛testerhome的时候看见了个“TMind 在线思维导图测试用例管理平台”，这就是测试开发吗，感觉离这个目标有点遥远，先记录一下
tmind 一款更懂你的测试用例管理平台
在线体验地址：http://106.54.237.174:8083/#/
TMind 作者 gitee：https://gitee.com/xuegonghou/case-tmind
联系作者：微信搜索：“xuegonghou” 备注 “TMind” 即可解决~

2025年1月20日15:11:47 今天开了快一天的会，UI评审会和 概要设计评审会，感觉现在对开会已经游刃有余了，清楚的知道在测试的角度需要做什么来提出问题和理清思路去做测试计划了。发现一个成功的项目必须要有一个目的明确的产品才能很好的推进项目进程，不然一个ui评审会能开四个钟我也是有点抑郁了。开发跟我说测试需要查什么什么数据库我也是一脸懵逼，等等问问去学习一下。

2025年1月21日15:05:54 今天读《全程软件测试》的时候觉得这段话对软件测试很有帮助，记录一下
<color="ccff66">软件测试究竟是证明所有软件的功能特性是正确的,还是相反--对软件系统进行各种试探和攻击,找出软件系统中不正常或不工作的地方?
就我个人理解,这两个方面都有一定道理,前者(证明或验证所有软件的功能特性是正确的)是从质量保证的角度来思考软件测试,后者(证明程序有错)从软件测试的直接目标和测试效率来思考,两者应该相辅相成。在后者的思想背景下,可以认为,测试不是为了证明所有的功能都能正常工作,恰恰相反,测试就是为了找出那些不能正常工作、不
一致性的问题,也就是说,测试的工作就是发现缺陷(detectbug),即在软件开发过程中,分析、设计与编码等工作都是建设性的,唯独测试带有"破坏性",它想方设法发现软件所存在的问题。
软件测试就是在这两者之间获得平衡,但对于不同的应用领域,两者的比重是不一样的。例如,国防、航天、银行等软件系统,承受不了系统的任何一次失效,因为任何失效都完全有可能导致灾难性的损失,所以强调前者,以保证非常高的软件质量。而一般的软件应用或服务,则可以强调后者,质量目标设置在"用户可接受水平",以降低软件开发成本,加快软件发布速度,有利于市场的扩张。
